O 1º tipo de documentação
do qual vamos falar
são os comentários inline.
Você já deve ter visto isso
várias vezes:
um texto após um símbolo "#"
no seu código.
Eles são usados para explicar
parte do seu código
e ajudam futuros colaboradores
a entenderem o seu trabalho.
Comentários são usados
de diferentes formas,
e há muita diferença
entre comentários ótimos,
razoáveis e até inúteis.
Uma das formas
de usarmos comentários
é para documentar os passos
principais de códigos complexos
para ajudar
o entendimento de leitores.
Por exemplo, com os comentários
de orientação nesta função,
você não precisa entender
o código para acompanhar
o que esta função faz.
Se eu estivesse vendo
isso pela 1ª vez
e não tivesse ideia do que são
essas funções ou ferramentas,
esses comentários me ajudariam
muito a entender
o objetivo
de cada bloco de código
e até me ajudariam a distinguir
linhas individuais
de códigos ou métodos.
Contudo, alguns argumentariam
que fazer isso é usar comentários
para justificar
uma codificação ruim
e que, se um código precisa
de comentários para ser lido,
é um sinal de que é preciso
fazer uma refatoração.
Comentários valem para explicar
o que o código não consegue.
Por exemplo, a história
de por que um certo método
foi implementado
de uma determinada maneira.
Uma abordagem
não convencional
ou aparentemente arbitrária
pode ser sido usada
porque uma variável externa obscura
estava causando efeitos colaterais.
Essas coisas são difíceis
de explicar com código.
Esses números para detectar
níveis de bordas em uma imagem
podem parecer arbitrários,
mas o programador experimentou
vários números
e percebeu que eram esses
que funcionavam
para este caso específico.